## 常用设计模式设计模式

[参考文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/128145128)

## 单件设计模式

- 定义：

如果一个类的任何外部通过访问类提供的某个方法或某个属性始终只能获取该类一个对象【实例】，但如果该类提供了多个外部可以访问的方法或属性，那么外部就能访问到该类的多个不同的对象，但从实际开发来看，绝大多数情况的应用场景，我们对外都只提供一个唯一的可以访问的方法或属性，这样就保证了实例为单个，类的这种编写代码的方案就是单件设计模式。

- 何时需要使用单件设计模式？

实际开发中，外部访问某个类的对象【实例】时，确保只能访问该类的唯一对象时才能保证逻辑的正确性时，这时就应该使用单件设计模式了。

- 前端领域单件设计模式的真实应用场景

比如 Vuex，React-Redux 中的全局状态管理容器 store 对象在整个项目被设计成唯一的对象【实例】，把 store 对象所在的类设计成单件设计模式将是最好的设计方案【当然也可以有其他替代写法】

## 建单件设计模式

第一步：把构造器设置为私有的，不允许外部来创建类的实例【对象】

第二步：至少应该提供一个外部访问的方法或属性，外部可以通过这个方法或属性来得到一个对象， 所以应该把这个方法设置为静态方法

第三步：外部调用第二步提供的静态方法来获取一个对象

[es6 类编译成 es5 例子](https://babel.docschina.org/repl/#?browsers=defaults%2C%20not%20ie%2011%2C%20not%20ie_mob%2011&build=&builtIns=false&spec=false&loose=false&code_lz=MYGwhgzhAEBiCuA7Y0DeAoa0IBcw4EsUBzAUxwElFcxlToAKASjUy2mAHtrORSA6EJ2IMcACwIR-ncaQBOAGmjjJTNlhVSwAE20MAjEoBMTANxsAvmxqEUMsfMYsMWAJBcefQcIYBye_K-alhWWDp6YEoARs7qHNwQvAJCIpHQMXFy5PByiNBg0ADU6ZboVgjI_GSU1Hh0zOhAA&debug=false&forceAllTransforms=false&shippedProposals=false&circleciRepo=&evaluate=false&fileSize=false&timeTravel=false&sourceType=module&lineWrap=true&presets=env%2Ces2015-loose%2Cenv&prettier=false&targets=&version=7.21.2&externalPlugins=)

```ts
// 懒汉式单件设计模式：懒汉式单件设计模式是在你真正用到类的实例时才创建这个唯一的对象。
class MyLocalStorage {
	static _instance!: MyLocalStorage;
	private constructor() {}
	public static getInstance() {
		/**
		 *静态方法被编译后就是 function MylocalStorage {}
		 * MylocalStorage.getInstance = function () {}
		 */
		// 静态方法不可以访问实例属性和方法
		if (!this._instance) {
			this._instance = new MyLocalStorage();
		}
		this.getData(); // 静态方法里获取其他静态方法。
		return this._instance;
	}
	static getData() {
		console.log("data");
		this.instanceFunc(); // error instanceFunc is not a  function
	}
	instanceFunc() {
		console.log("instance func");
	}
}
// 外部只能通过类名来调用静态方法, 静态方法是没有继承在实例上的。
let instance = MylocalStorage.getInstance();

// 饿汉式单件设计模式是无论你是否用到了对象【实例】，一开始就建立这个唯一的对象。
class MyLocalStorage {
    static localstorage: MyLocalStorage = new MyLocalStorage();
    private constructor() {
        console.log("这是Ts的单件设计模式的静态方法的构造器"）；
    }
}
```

> - 静态方法不能通过 this 访问到当前原型上的属性和方法

原因：静态方法由于只能通过类名来调用， 所以 this 就是 类本身。 从 this 身上没有找到就沿着类的 **proto** 找到了 Function.prototype。而不是 类本身的 prototype ， 因此才没能找到 原型上的方法 。 <b style="color: red">【这点特别重要】</b>

> - 对象变量是否可以访问静态成员？答：不能。

> - 一个静态方法改变了某个静态属性，其他静态方法或类外部任何地方访问这个属性都会发生改变。

> - 静态成员保存在内存哪里？何时分配的内存空间呢？

答：(看 es 6 类 编译成 es5 可以看出) 任何一个类中的静态成员存储在内存的静态区，运行一个类，首先会为静态成员开辟内存空间，静态成员的内存空间分配的时间要早于对象空间的分配，也就是任何一个对象创建之前 TS 就已经为静态成员分配好了空间。但一个静态方法或静态属性只会分配一个空间，只要当前服务器不重启或控制台程序还没有结束之前【如果是开发期间临时测试，一般用控制台】，那么静态方法或者是静态属性就一直存在内存空间，无论调用多少次这个静态方法或静态属性，都是调用的同一块空间。

一旦为静态方法或静态属性分配好空间，就一直保存到内存中，直到服务器重启或者控制台程序执行结束才被释放。

无论你是否创建对象，创建多少个对象，是否调用该静态方法或静态属性，都会为这个静态方法或静态属性分配内存空间，注意：静态成员和对象无关。

简单工厂设计模式

工厂方法
抽象工厂设计模式

观察者设计模式

装饰设计模式

代理设计模式

MVC，MVP，MVVM 架构设计模式

### 开闭原则 （ OCP open closed principle)

目标：已有的场景下，对于需要拓展的进行开放，拒绝直接的功能修改

### 单一职责原则 SRP

解决代码复杂度不断变大，逻辑混乱问题。
通过解耦让每一个模块职责更加独立
目标：一个功能模块只做一件事

### 依赖倒置原则 DIP

解决： 上层依赖底层接口， 当底层接口变动时，需要大量更改上层代码的问题。
目标：面向抽象进行 coding，而不是对实现进行 coding，降低需求与技术底层的耦合

```JS
class Store {
    static modules = new Map();
    constructor() {
        for (let module of Store.modules.values()) {
            module.init(this);
        }
    }

    static inject(module) {
        // module 是其他功能的实例
        Store.modules.set(module.constructor.name, module);
    }
}
class Rate {
    init(store) {
        // 这里的 this 是 rate 实例
        store.rate = this;
    }
    star(star) {
    //
    }
}

const rate = new Rate();
Store.inject(rate);

const store2 = new Store();
store2.rate.star(3);
```

### 接口隔离原则 ISP

多个专业的接口比单个胖接口好用。

### 里氏替换原则 LSP

子类可以拓展，但是不能改变父类属性

要求：子类能够覆盖父类；父类能够出现的地方子类就能够出现

```js
class Game {
	start() {}
}
```

### 设计系统原则

解耦

### 面试案例

面试题：
某停车场，分 3 层，每层 100 个车位，每个车位都能监控到汽车的驶入和开，

1.车辆进入前，显示每层空余的车辆 2.车辆进入时，摄像头可以识别车牌号以及当前时间 3.车辆出来时，出口显示器显示车牌号以及停车时长
设计一套系统
考察点：
a.考察模块设计以及业务划分理解
b.实现能力：设计实现、代码实现
