## 型变

型变(variant)即类型改变，也可以理解是类型的变通，TS 在编
译期间，不同类型的值是能够赋值的。型变是包含了协变、 逆变、双向协变和不变的。

```TypeScript

let a: number = 2
let b: string = 'join'

type Man = {
    name: string;
}
type Person = {
    name: string;
    age: number;
}

let man: Man = {
    name: 'John',
}
const person: Person = {
    name: 'John',
    age: 18
}

man = person;
```

了解型变，需要了解父子类。主要有两种：

1. 对于索引类型，子类是父类的超集；

2. 对于联合类型，子类是父类的子集。

   子类 child 是父类 parent 的子集。但 child 同样比 parenti 更具体。举例：选择题 ABCD 排除掉两项后，答案所在的范围就更具体了（比如 AB)；或者 1 extends number,.1 相对于 number 更具体，number 又类似于 012…所以联合类型中子类是父类子集，且更具体。

## 协变

TS 允许在某些情况下，不同类型的值进行赋值，虽然类型不同，但是编译器可以在某些情况下做出一些改变（变通，或者是妥协），让你方便的进行赋值并且不出现类型错误，比如：

```TypeScript

type Man = {
    name: string;
}
type Person = {
    name: string;
    age: number;
}

let man: Man = {
    name: 'John',
}
const person: Person = {
    name: 'John',
    age: 18
}

man = person; // 这样就产生了协变

// person = man // *error

type check<T> = T extends Person ? true : false;
type res = check<typeof Man>; // res = false
type res2 = check<typeof Person> // res2 = true

```

在赋值时，虽然类型并不一致，但父类有的属性，子类都有，所以将子类赋给父类是安全的，允许。反之，将父类（属性少）赋给子类（属性多）的
操作，就会报错。子类在赋值给父类的过程中，子类会（妥协地、协助地）改变类型以匹配父类再赋值，但是这个改变只是赋值过程中的，它并不会改变变量本身的类型。使用 check 类型能看出，赋值操作之后的两个变量，还保持着原来的类型（定义时所约束的类型），简单来说，子类赋值给父类的过程，会产生协变。

## 逆变

在 TS 中， 函数参数类型是逆变的。就是反向的协变，即父类可以给子类赋值。

```TypeScript
interface Parent {
    a: 1;
}
interface Child extends Parent {
    b: 2;
}
type FunP = (arg: Parent) => any
type FunC = (arg: Child) => any

let funP: FunP = (arg) => arg.a;
let funC: FunC = (arg) => arg.a || arg.b

funC = funP

// funP = funC // * error， 报错，父类函数参数缺少 属性 b, 但是这时的参数类型是子类的因此是需要b 属性的， 而父类的没有， 所以报错。
```

父函数能赋值给子函数（反过来不可以），这里重点有两个：约束和调用。

先记住，对于索引类型来说，父类索引更少，子类索引更多。使用类型约束父函数时，当函数调用后，函数内部的操作对象是父类。
当把这个父类约束放到子类函数去调用，此时约束是子类（提供更多索引项），但是函数内部始终是对父类(更少索引项)的操作，所以是安全的。

反之，如果是子类赋给父类，那么就是在约束的时候使用更多的索引项，而在调用时提供了更少的（父类）索引项，这样当然是不安全的。

## 双向协变

既协变又逆变=双向协变

目前 TS 是默认不允许双向协变的，因为这样做类型不安全。但是如果设置了 `"strictFunctionTypes": false`, TS 就不会去检查，是可以做到双向逆变的，
但是不建议这么做。

```typescript
funC = funP;

funP = funC; // 允许后这里不报错， 这就是双向协变；
```

## 不变

两个没有父子级关系的类型互相赋值时，会报类型错误，这就是不变。

## 构造交叉类型

这就是利用函数参数逆变的性质，构造函数传入泛型，为了满足每一次的参数类型都安全，TS 会取参数类型的交叉类型。

```typescript
type UnionToIntersction<U> = (U extends U ? (a: U) => any : never) extends (
	a: infer R
) => any
	? R
	: never;

type res = Copy<UnionToIntersction<{ a: 1 } | { b: 3 }>>;

type Copy<Obj> = {
	[K in keyof Obj]: Obj[K];
};
```
