# 函数重载

函数重载或方法重载有以下几个优势：

优势 1：结构分明让代码可读性，可维护性提升许多，而且代码更漂亮。

优势 2：各司其职，自动提示方法和属性：每个重载签名函数完成各自功能，输出取值时不用强制转换就能出现自动提示，从而提高开发效率】

优势 3：更利于功能扩展

函数签名：

函数签名[function signature]：函数签名=函数名称+函数参数+函数参数类型+返回值类型四者合成。在 TS 函数重载中，包含了实现签名和重载签名，实现签名是一种函数签名，重载签名也是一种函数签名。

函数重载定义：包含了以下规则的一组函数就是 TS 函数重载

规则 1：由一个实现签名+一个或多个重载签名合成。

规则 2：但外部调用函数重载定义的函数时，`只能调用重载签名`，不能调用实现签名，这看似矛盾的规则，其实是 TS 的规定：实现签名下的函数体是给重载签名编写的，实现签名只是在定义时起到了统领所有重载签名的作用，在执行调用时就看不到实现签名了。

规则 3：调用函数重载重载签名时，会根据传递的参数来判断你调用的是哪一个函数重载签名， 找到后然后跳过其他函数重载签名， 接着运行函数重载签名和实现签名合成的函数。

规则 4：只有一个函数体，只有实现签名配备了函数体，所有的重载签名都只有签名，没有配备函数体。

规则 5：关于参数类型规则完整总结如下：
无论重载签名有几个参数，参数类型是何种类型，实现签名都可以是一个无参函数签名；实现签名参数个数可以少于重载签名的参数个数，但实现签名如果准备包含重载签名的某个位置的参数，那实现签名就必须兼容所有重载签名该位置的参数类型【联合类型或 any 或 unknown 类型的一种】。

在运行时， 发现里面有变量发现重载签名里面没有， 是会去实现签名里去找的。

规则 6：关于重载签名和实现签名的返回值类型规则完整总结如下：
必须给重载签名提供返回值类型，TS 无法默认推导。

提供给重载签名的返回值类型不一定为其执行时的真实返回值类型，可以为重载签名提供真实返回值类型，也可以提供 void 或 unknown 或 any 类型，如果重载签名的返回值类型是 void 或 unknown 或 any 类型，那么将由实现签名来决定重载签名执行时的真实返回值类型。当然为了调用时能有自动提示+可读性更好+避免可能出现了类型强制转换，强烈建议为重载签名提供真实返回值类型。

不管重载签名返回值类型是何种类型【包括后面讲的泛型类型】，实现签名都可以返回 any 类型或 unknown 类型，当然一般我们两者都不选择，让 TS 默认为实现签名自动推导返回值类型。

**函数重载要点：**

1. 函数调用时， 调用的是重载签名而非实现签名， 实现签名是专为重载签名服务的。
2. 函数执行是发现函数体内有未知的变量会去实现签名那里找对应的参数变量。

JWT 函数重载拓展

```js
// 因为 JwtPayload 中有[key：string]：any 可索引类型
//可以兼容任何其他属性

export interface JwtPayload {
   //[key：string]：any;--去掉可索引类型，重载签名错误发生
    [key: string]: any;
    iss?: string | undefined;
    sub?: string | undefined;
    // ...其他key-value省略
}

export interface Jwt {
    header: JwtHeader;
    payload: JwtPayload;
    signature: string;
}
// S100
export function decode(token: string, options: DecodeOptions & { complete: true, json: true }): Jwt;
export function decode(token: string, options: DecodeOptions & { json: true }): null | JwtPayload;
export function decode(token: string, options?: DecodeOptions): null | JwtPayload | string{
	// 老师我想问一下，这个地方实现签名的返回值为什么可以不需要JWT类型？
	// 就算我去掉string类型也不会报错
	// 是因为上面JwtPayload 里面有一个[key: string]: any; ？
	// 我不太清楚上面这种写法叫什么
	// 但是当我去掉这个属性之后， 这个实现签名就必须加上Jwt的类型了
	// 这里有点看不太懂
    let data: any
    return data
}

```
