常量有专门的空间来存储。
数字有整形常量和浮点常量， 10，0.1e8（0.1 \* 10^8), 浮点数默认四舍五入保留后六位。

## 宏定义

```C
#define NUM  100
#define STR "this is a  const string"

NUM + STR //100this ...
```

## printf 函数

输出内容

```c
// 第一个参数对应第一个格式控制符， 第二个参数对应第二个格式控制符
printf('字符串 + 格式控制符', '参数1', '参数2')

```

_格式控制符_
%d 输出十进制数字
%ld 输出长整型数字

%c 输出字符

%s 输出字符串

%f 输出浮点数

%e 以科学计数法输出小数

%o 输出 8 进制数， 若是加上 # 会输出对应的标志位 0

%x 输出十六进制数据，若是加上 # 会输出对应的标志位 0x

```c
printf('num = %d %#o %#x\n', 10, 10, 10)

// 宏定义在数据中是原样替换的

#define N 10
#define M N + N

#define SUM M * M
printf("SUM = %d\n", SUM);

//  详单与 M * M ----> N + N * N + N
// 结果是120

```

**获取变量内存地址方法: &a**

```C
/*
    &位取地址符号，获得a变量在内存中的地址。
    %p打印变量在内存中的地址信息
*/
int a;
printf("&a = %p\n", &a)

```

```shell
# 以32位执行代码
gcc -m32 index.c
```

## 数据类型

**基本类型：**

> 下述所占字节以 32 为计算。

小整型： char
char 占 lbytes,一般用于存储字符---'A'

整型： short, int long, long long

short 占 2bytes,一般用于存储整数--30,-30

int 占 4bytes,一般用于存储整数(范围更大)---30,-30

long long 占 8bytes,一般用于存储整数(范围越极大)-----888\

实型： float double
float 占 4bytes,一般用于存储小数---3.14
double 占 8bytes ,一般用于存储小数(范国更大)-----4.54

枚举型： enum

```c
//所有的数据类型都可以分为 有符号（signed 存储的是 正负数 和 0 )和无符号 （unsigned 存储的是 正数和0）；平时默认写的 char、int 等都是默认省略了 signed 关键字的。 而定义无符号数不可以省略 unsigned;

signed char A 100；
signed int B 200;
unsigned float 3.14;
```

**8bit 数据的存储**

char,有符号类型,占 1bytes。可以表示负数，0，正数。范围[-128-127]-128--1 0-127
unsigned char,无符号类型，占 1bytes。可以表示 0，正数。范围[0-255]

### 超出范围的数据计算方法

1、先计算整数的补码(=右边的数)

2、把补码赋值给变量，然后观察变量的数据类型，

3、若是为 unsinged char 类型，一定为正数或 0，原,反,补一样.%d 输出的原码就是补码，直接转换为元素输出即可。

4、 若是为 char 类型,观察变量内存存储数据的最高位,1 表示为负数,%d 输出需要转换为原码输出.

```c
char a = 200;
unsigned char b= 280;
//200 ====> 200 = 128 + 64 + 8 ===> 1100 1000,赋值给 a
// a的补码: 1100 1000
// 取反：1011 0111
// +1 : 1011 1000 ===>-(0011 1000)==>-(32 + 16 + 8)==>-56
//280 ===> 280 = 256 + 16 + 8 ===>1 0001 1000,赋值给b
//b为ungied char类型,占8bit.最高位1舍弃，低8bit有效。
//b的补码 : 0001 1000
//原码 : 0001 1000 ==>16 + 8= 24

printf("a = %d\n",a); //-56
printf("b = %dn".b):24

```

**构造类型**

数组， 结构体（struct）， 共用体 （union）

**指针类型**

**空类型**

void

> 变量名:由字特，此字，下划或想成，首个 4 河一定要是字母或下划现。

**sizeof**

用 sizeof(变量名或数据类型); 检测所占用的字节。

```C
int a 100

sizeof(a)

sizeof(int)
```

## 输入 scanf

> scanf("格式控制串",变量 1 的地址，变量 2 的地址...;

**十进制的数的输入**

格式: scanf("%d%d...",变量 1 的地址，变量 2 的地址....);

功能:用户从键盘输入整数赋值给变量,以空格，回车，tab 键作为输入的分隔符号。

**小数的输入[%f]--float, [%lf]--double**

1 格式: scanf("%f%f...",变量 1 的地址，变量 2 的地址....);

2 功能:用户从键盘输入小数赋值给变量,以空格，回车，tab 键作为输入的分隔符号。

**字符的输入**

格式: scanf("%c%c...",变量 1 的地址，变量 2 的地址....);

功能:用户从键盘输入字符赋值给变量，字符数据必须连续写,没有对应的分隔符号。
[注:‘\n','t','’这些也都是有效的字符]

```c
int x,y;
float a;
double b

scanf('%d, %d', &x, &y);

scanf("b = %lf a = %f");
```
