# websocket 通讯流程

## 握手流程

基于 HTTP 调用完成握手操作，如下图所示，客户端首先发起一个 HTTP 请求到服务端，该请求的特殊之处在于在 Header 里面包括一个 upgrade 字段，告诉服务端想升级成 WebSocket 协议。

服务端收到后就会响应一个握手的确认，发送 switching 表示允许客户端向 WebSocket 协议转换。

## 传输原理

协议升级后，继续复用 HTTP 的 底层 Socket 完成后续通讯

Message 底层会被切成多个 Frame 传输

编程时只需要操作 Message，无需关心 Frame

框架底层完成 TCP 网络 I/O，WebSocket 协议解析，开发者无需关心

## 事件

打开事件： 此事件发生在端点建立新连接时并且在任何其他事件发生之前。

消息事件： 此事件接收 WebSocket 对话中另一端发送的消息。它可以发生在 WebSocket 端点接收了打开事件之后并且在接收关闭事件关闭连接之前的任意时刻。

错误事件： 此事件在 WebSocket 连接或者端点发生错误时产生。

关闭事件： 此事件表示 WebSocket 端点的连接目前正在部分地关闭，它可以由参与连接的任意一个端点发出。

## websocket 实例

WebSocket 协议定义了两种 URL 方案（URL Scheme）：

ws(WebSocket)：客户端与服务器之间的非加密流量，与 HTTP URI 方案类似

wss(WebSocket Secure)：客户端与服务器之间的加密流量，该方案表示使用传输层安全性(TLS，也叫 SSL)的 WebSocket 连接，使用 HTTPS 采用的安全机制来保证 HTTP 连接安全 WebSocket 构造函数有一个必须的参数 URL（指向连接目标的 URL）和一个可选参数 protocols（为了建立连接，服务器必须在其响应中包含一个或一组协议名称）。

在 protocols 参数中可以使用的协议包括 XMPP（eXtensible Messaging and Presence Protocal，可扩展消息处理现场协议）、SOAP（Simple Object Access Protocol，简单对象访问协议）或者自定义协议。

WebSocket 构造函数的必须参数如下，它必须是以 ws://或者 wss://开始的一个完全限定 URL。

```javascript
var ws = new WebSocket("ws://websocket.geek-docs.com");
```

WebSocket 构造函数还可以包含一组客户端支持的协议，让服务器决定使用其中一个。

```javascript
// Connecting to the server with multiple protocol choices
var echoSocket = new WebSocket("ws://echo.websocket.org", [
	"com.kaazing.echo",
	"example.imaginary.protocol",
]);

echoSocket.onopen = function (e) {
	// Check the protocol chosen by the server
	console.log(echosocket.protocol);
};
```

## websocket 属性

Socket.readyState 只读属性 readyState 表示连接状态。

Socket.bufferedAmount 只读属性 bufferedAmount 已被 send() 放入正在队列中等待传输，但是还没有发出的 UTF-8 文本字节数。

**readyState**

|       特性常量       | 取值 | 状态                                           |
| :------------------: | :--: | :--------------------------------------------- |
| WebSocket.CONNECTING |  0   | 连接正在进行中，但还未建立                     |
|    WebSocket.OPEN    |  1   | 连接已经建立。消息可以在客户端和服务器之间传递 |
|  WebSocket.CLOSING   |  2   | 连接正在进行关闭握手                           |
|   WebSocket.CLOSED   |  3   | 连接已经关闭，不能打开                         |

**bufferedAmount**

设计应用程序时，你可能要检查发往服务器的缓冲数据量，特别是在客户端应用程序向服务器发送大量数据的时候。

尽管调用 send() 是立即生效的，但是数据在互联网上的传输却不是如此。浏览器将为你的客户端应用程序缓存出站数据，从而使你可以随时调用 send() ，发送任意数量的数据。然而，如果你想知道数据在网络上传送的速率，WebSocket 对象可以告诉你缓存大小。

你可以使用 bufferedAmount 特性检查已经进入队列，但是尚未发送到服务器的字节数。

这个特性报告的值不包括协议组帧开销或者操作系统、网络硬件所进行的缓冲。

下面的代码展示一个使用 bufferedAmount 特性每秒发送更新的例子。如果网络无法承受这一速率，它会相应作出调整。

```javascript
var THRESHOLD = 10240;

var ws = new WebSocket("ws://echo.websocket.org/updates");
ws.onopen = function () {
	setInterval(function () {
		if (ws.bufferedAmount < THRESHOLD) {
			ws.send(getApplicationState());
		}
	}, 1000);
};
```

对于限制应用向服务器发送数据的速率，从而避免网络饱和，bufferedAmount 很有用。
