# websocket 事件

WebSocket 协议也是事件驱动的，客户应用程序不需要轮序服务来得到更新的数据，消息和事件将在服务器发送它们的时候异步到达。

WebSocket 编程遵循异步编程模式，也就是说，只要 WebSocket 连接打开，应用程序就简单监听事件。客户端不需要主动轮询服务器得到更多的信息。要开始监听事件，只要为 WebSocket 对象添加回调函数即可。也可以使用 addEventListener() DOM 方法为 WebSocket 对象添加事件监听器。

| 事件    | 事件处理程序     | 描述                       |
| :------ | :--------------- | :------------------------- |
| open    | Socket.onopen    | 连接建立时触发             |
| message | Socket.onmessage | 客户端接收服务端数据时触发 |
| error   | Socket.onerror   | 通信发生错误时触发         |
| close   | Socket.onclose   | 连接关闭时触发             |

**onopen**

```javascript
ws.onopen = function (e) {
	console.log("Geek-docs Connect open...");
};
```

到 open 事件触发时，协议握手已经完成，WebSocket 已经准备好发送和接收数据。如果应用程序接收到一个 open 事件，那么可以确定 WebSocket 服务器成功地处理了连接请求，并且同意与应用程序通信。

**message**

WebSocket 消息包含来自服务器的数据。你也可能听说过组成 WebSocket 消息的 WebSocket 帧（Frame）。

为了理解消息使用 API 的方式，WebSocket API 只输出完整的消息，而不是 WebSocket 帧。message 事件在接收到消息时触发，对应于该事件的回调函数 onmessage。

示例：接收文本消息并显示消息内容

```javascript
ws.onmessage = function (e) {
	if (typeof e.data === "string") {
		console.log("String message from geek-docs.com received", e, e.data);
	} else {
		console.log("Other message from geek-docs.com received", e, e.data);
	}
};
```

除了文本，WebSocket 消息还可以处理二进制数据，这种数据作为 Blob 消息或 ArrayBuffer 消息。

```javascript
ws.binaryType = "blob";

ws.onmessage = function (e) {
	if (e.data instanceof Blob) {
		console.log("Blob message received", e.data);
		var blob = new Blob(e.data);
	}
};
```

```javascript
ws.binaryType = "arraybuffer";
ws.onmessage = function (e) {
	if (e.data instanceof ArrayBuffer) {
		console.log("ArrayBuffer Message Received", e.data);
		var a = new Uint8Array(e.data);
	}
};
```

**error**
error 事件在响应意外故障的时候触发，与该事件对应的回调函数为 onerror。

错误还会导致 WebSocket 连接关闭。如果你接收一个 error 事件，可以预期很快就会发生 close 事件。

close 事件中的代码和原因有时候能告诉你错误的根源，error 事件处理程序是调用服务器重连逻辑以及处理来自 WebSocket 对象异常的最佳场所。

下面的示例展示监听 error 事件

```javascript
ws.onerror = function (e) {
	console.log("WebSocket Error:", e);
	handleErrors(e);
};
```

**close**

close 事件在 WebSocket 连接关闭时触发，对应于 close 事件的回调函数是 onclose。

一旦连接关闭，客户端和服务器不再接收或者发送消息。

当调用 close() 方法终止与服务器的连接时，也会触发 onclose 事件处理程序。

下面的示例代码展示 close 事件处理程序

```javascript
ws.onclose = function (e) {
	console.log("Connectoin from geek-docs.com closed.", e);
};
```

## 实例方法

```javascript
Socket.send(); //使用连接发送数据
Socket.close(); //关闭连接
```

**send 方法**
使用 WebSocket 在客户端和服务器之间建立全双工双向连接后，就可以在连接打开时调用 send()方法。

使用 send()方法可以从客户端向服务器发送消息。在发送一条或多条消息后，可以保持连接打开，或者调用 close()方法断开连接。

示例:通过 send 向服务器发送文本消息

```JavaScript

ws.send("Hello geek-docs.com WebSocket.");
```

send()方法在连接打开的时候发送数据。如果连接不可用或者关闭，它抛出一个有关无效连接状态的异常。

除了文本消息外，WebSocket API 允许发送二进制数据，这对于实现二进制协议特别有用，这样的二进制协议可能是 TCP 上层的标准互联网协议，这些协议的载荷可能是 Blob 或 ArrayBuffer。

```JavaScript
var blob = new Blob("blob contents");
ws.send(blob);

var a = new Uint8Array([1,2,3,4,5,6,7,8]);
ws.send(a.buffer);

```

**close 方法**
使用 close()方法，可以关闭 WebSocket 连接或者终止连接尝试。如果连接已经关闭，该方法就什么都不做。

在调用 close()之后，不能在已经关闭的 WebSocket 上发送任何数据。

示例：close()方法

```JavaScript
ws.close();
```

可以向 close()方法传递两个可选参数: code(数字型的状态代码)和 reason()一个文本字符串。

传递这些参数能够向服务器传递关于关闭连接的原因。

```JavaScript
ws.close(1000, "Closing normally");

```
