# 宏任务&微任务

## 宏任务

页面中的大部分任务都是在渲染进程的主线程上执行的， 这些任务包括; 定时器任务，javascript 执行，渲染事件， ajax 请求， dom 事件，鼠标事件， 文件读写任务等等, 为了这些任务有条不紊地执行， 渲染进程内部会维护多个消息队列，比如： 延时执行队列和普通消息队列。然后主线程采用一个 for 循环，不断地从这些任务队列中取出任务并执行任务。我们把这些消息队列中的任务称为宏任务。

浏览器中对宏任务执行大致流程：

- 先从多个消息队列中选出一个最老的任务，这个任务称为 oldestTask；

- 然后循环系统记录任务开始执行的时间，并把这个 oldestTask 设置为当前正在执行的任务；

- 当任务执行完成之后，删除当前正在执行的任务，并从对应的消息队列中删除掉这个 oldestTask；

- 最后统计执行完成的时长等信息。

## 微任务

异步回调主要有两种方式：

    1. 第一种是把异步回调函数封装成一个宏任务，添加到消息队列尾部，当循环系统执行到该任务的时候执行回调函数。

    2. 第二种方式的执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前执行回调函数，这通常都是以微任务形式体现的。

那什么是微任务呢？**微任务就是一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。**

例如：

```js
//真个执行上下文就是一个宏任务。
function macroTask() {
	//  这里的 Promise 就是一个主函数
	new Promise(function (fullfilled, reject) {
		let random = Math.random();
		if (random > 0.5) {
			fullfilled();
		} else {
			reject();
		}
	})
		// then 里面的函数就是被加入到微任务里面的
		.then(
			() => {
				// micro Task
				console.log("resolve func");
			},
			() => {
				// micro Task
				console.log("reject func");
			}
		);
}
```

我们知道当 JavaScript 执行一段脚本的时候，V8 会为其创建一个全局执行上下文，在创建全局执行上下文的同时，V8 引擎也会在内部创建一个微任务队列。顾名思义，这个微任务队列就是用来存放微任务的，因为在当前宏任务执行的过程中，有时候会产生多个微任务，这时候就需要使用这个微任务队列来保存这些微任务了。不过这个微任务队列是给 V8 引擎内部使用的，所以你是无法通过 JavaScript 直接访问的。

也就是说每个宏任务都关联了一个微任务队列。

在浏览器和 Node 中， 产生微任务的方式主要有三种：

**第一种:** 用于监控 DOM 节点的 MutationObserver， 它主要解决了 Mutation Event 的性能问题。

**第二种：** Promise, 及由 Promise 衍生的相关技术，如 async/await;当调用 Promise.resolve()或者 Promise.reject()的时候，就会产生微任务。

**第三种：** Node 进程中的 `process.nextTick` 方法。

在当前宏任务中的 JavaScript 快执行完成时，也就在 JavaScript 引擎准备退出全局执行上下文并清空调用栈的时候，JavaScript 引擎会检查全局执行上下文中的微任务队列，然后按照顺序执行队列中的微任务。

如果在执行微任务的过程中，产生了新的微任务，同样会将该微任务添加到微任务队列中，V8 引擎一直循环执行微任务队列中的任务，直到队列为空才算执行结束。也就是说在执行微任务过程中产生的新的微任务并不会推迟到下个宏任务中执行，而是在当前的宏任务中继续执行。

## Test

写出打印的顺序。

```js
function executor(resolve, reject) {
	let rand = Math.random();
	console.log(1);
	console.log(rand);
	if (rand > 0.5) resolve();
	else reject();
}
var p0 = new Promise(executor);

var p1 = p0.then((value) => {
	console.log("succeed-1");
	return new Promise(executor);
});

var p3 = p1.then((value) => {
	console.log("succeed-2");
	return new Promise(executor);
});

var p4 = p3.then((value) => {
	console.log("succeed-3");
	return new Promise(executor);
});

p4.catch((error) => {
	console.log("error");
});
console.log(2);
```

答案：

1、 1， rand, 2, error(reject 的情况)；

2、 1， rand, 2, succeed-1, 1, rand，然后看是 resolve 还是 reject 以此类推。 其中有 reject 则最后都到 error 这里。

参考地址：

[HTML standard event-loop-processing-model](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#event-loop-processing-model)
