# 正则断言

参考地址

https://www.runoob.com/w3cnote/reg-lookahead-lookbehind.html

## 以下列出 ?=、?<=、?!、?<! 的使用区别

如同 ^ 代表开头，$ 代表结尾，\b 代表单词边界一样，先行断言和后行断言也有类似的作用，它们只匹配某些位置，在匹配过程中，不占用字符，所以被称为"零宽"。所谓位置，是指字符串中(每行)第一个字符的左边、最后一个字符的右边以及相邻字符的中间（假设文字方向是头左尾右）。

**总结：**

    1、先行就是前面的位置， 后行就是后面的位置。
    2、零宽正向先行断言（?=exp）简记：就是exp前面的位置；
    3、零宽正向后行断言（?<=exp）简记：就是exp后面的位置；
    4、零宽负向先行断言  (?!exp)  简记：就是不是exp前面的位置, 包括字符串末尾位置 ($);
    5、零宽负向后行断言  (?<!exp)  简记：就是不是exp后面的位置, 包括字符串开始位置 (^);

## (?=exp) 零宽正向先行断言

exp1(?=exp2)：查找 exp2 前面的 exp1。 即 exp2 前面的位置。比如(?=l)，表示'l'字符前面的位置，例如：

```JavaScript

var result = "hello".replace(/(?=l)/g, '#');
console.log(result);
// "he#l#lo"

'235abc123defg456'.match(/[a-z]+(?=[0-9]+)/g);
// ['abc', 'defg']
let reg = /re(?=gular)/g
let a = reg.exec('a regular expression');
console.log(a)// 证明是 regular 的 re ['re', index: 2, input: 'a regular expression', groups: undefined]
// index是 2 证明没有消耗gular 字符串
```

## (?<=exp) 零宽正向后行断言

(?<=exp2)exp1：查找 exp2 后面的 exp1。

它匹配的位置：

```JavaScript

var result = "hello".replace(/(?<=l)/g, '#');
console.log(result) // 'hel#l#o'

'235he123she456'.match(/(?<=[0-9]+)[a-z]+/g);
// ['he', 'she']
// 想匹配单词内部的 re，但不匹配单词开头的 re
regex represents regular expression'.match(/(?<=\w)re/g);
//  ['re', 're']
```

## (?!exp) 零宽负向先行断言

exp1(?!exp2)：查找后面不是 exp2 的 exp1。就是非 (?=exp2)的位置，比如：

```JavaScript

var result = "hello".replace(/(?!l)/g, '#');
console.log(result);
// "#h#ell#o#"

/he(?![0-9])/g.exec('he123he12he')
//是最后一个 he ['he', index: 9, input: 'he123he12he']
```

## (?<!exp) 零宽负向后行断言

(?<!exp2)exp1：查找前面不是 exp2 的 exp1。

```JavaScript

var result = "hello".replace(/(?<!l)/g, '#');
result // '#h#e#llo#'

'she123he12he'.match(/(?<![0-9])[a-z]{2,}/g);
// ['she']
```

对于这 4 个断言的理解，可以从两个方面入手：

1. 关于先行(lookahead)和后行(lookbehind)：正则表达式引擎在执行字符串和表达式匹配时，会从头到尾（从前到后）连续扫描字符串中的字符，设想有一个扫描指针指向字符边界处并随匹配过程移动。先行断言，是当扫描指针位于某处时，引擎会尝试匹配指针还未扫过的字符，先于指针到达该字符，故称为先行。后行断言，引擎会尝试匹配指针已扫过的字符，后于指针到达该字符，故称为后行。

2. 关于正向(positive)和负向(negative)：正向就表示匹配括号中的表达式，负向表示不匹配。

对这 4 个断言形式的记忆：

1. 先行和后行：后行断言 (?<=pattern)、(?<!pattern) 中，有个小于号，同时也是箭头，对于自左至右的文本方向，这个箭头是指向后的，这也比较符合我们的习惯。把小于号去掉，就是先行断言。

2. 正向和负向：不等于 (!=)、逻辑非 (!) 都是用 !号来表示，所以有 ! 号的形式表示不匹配、负向；将 ! 号换成 = 号，就表示匹配、正向。

## 断言的使用

我们经常用正则表达式来检测一个字符串中包含某个子串，要表示一个字符串中不包含某个字符或某些字符也很容易，用 [^...] 形式就可以了。要表示一个字符串中不包含某个子串（由字符序列构成）呢？用 [^...] 这种形式就不行了，这时就要用到（负向）先行断言或后行断言、或同时使用。

例子 1：判断一句话中包含 this，但不包含 that。

```javascript

^(.(?<!that))*this(.(?<!that))*$

^(.(?<!that))*this((?!that).)*$
^((?!that).)*this(.(?<!that))*$
^((?!that).)*this((?!that).)*$

```

这 4 个正则表达式测试上述的几句话，结果都能够满足要求。

## ?:pattern

匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y|ies) 就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式。
